---
layout: post
title: Next.js
date: 2018-11-25 14:45:00 +0200
categories: javascript
author_names: [ "Andreas Geier", "Sergii Paryzhskyi"]
read_time : 10
show_related_posts: false
square_related:
feature_image: posts/2018-11-25-nextjs/poster.png
---

- Erinnerung an wie kompliziert webpack/babel/bla-Konfiguration schnell wird ( siehe: https://github.hc.ag/ageier/webpack-intro )
- zeigen wie einfach es ist was mit next aufzusetzen: `npm install next react react-dom --save` + package.json run-scripts anpassen --> - https://github.hc.ag/ageier/next-now/commits/master
- zeigen wie `npm run dev` einen fehler zeigt weil `/pages fehlt` -> Konvention erklären
- pages/index.js anlegen -> hot reloading zeigen
- selbes "app" wie in https://github.hc.ag/ageier/webpack-intro runtercoden
- button mit next/link auf pages/hotel.js verlinken
- zeigen das wir automatisch eine ssr app haben
- zeigen wie es auch ohne extra page geht -> dynamic import mit `import('./hotel).then((hotel) => this.setState({ hotel });`
- `next/dynamic` mit dynamic(import(..)) zeigen und erkären warum das cool ist
- zeigen warum dynamisches nachladen manchmal scheiße für den user ist wenn das netzwerk lahm ist -> keine reaktion der app
- kurz erklären wie man normal "loading spinner" implementiert
- zeigen wie einfach das mit dynamic(import(), { loading: <div>loading</div> }); ist
- kurz über React.Suspense reden und erklären warum das von next noch besser ist.
- zeigen wie gut die doku von next und vor allem die FAQ ist. Alle Fragen die ich bisher hatte wurden da beantwortet: Wie geht SSR? Wie geht routing? Wie kann man custom-routes anlegen? Wie greift man auf request daten zu?
- aus der FAQ zeigen: static export. Run script anpassen und laufen lassen
- erklären warum das cool ist: Man kann es zu gihtub pages, netlify, altem PHP webspace deployen
- Übergang zu now.sh: Man kann es auch zu now.sh deployen: `cd out && now` -> fertig
- erklären warum man da einen hash in der url hat
- erklären warum "immutable deployments" cool sind
- `now alias` erklären um domain wie holidaycheck.now.sh zu bekommen
- zeigen das man auch `now alias hc.im` machen kann.
- erklären WAS man deshalb alles NICHT tun muss bzw. now für einen erledigt: domain kaufen, dns setup, automatisches lets-encrypt zertifikat, load-balancing/scaling, und wegen next: keine webpack config etc.
- Weltherrschaft an sich reißen.
